# Big Brother
### Модель київського метрополітену

Версія 1.0

Лист змін
| Дата       | Версія |	Опис                     | Автор             |
| ---------- | ------ | ------------------------ | ----------------- |
| 26.09.2020 | 1.0    | Створення анкети проекту |	Стронов Іван, Суханова Марія   |

## Зміст
+ #### 1. [Вступ](#1-вступ-1)
  -	1.1 [Мета](#11-мета)
  -	1.2 [Контекст](#12-контекст)
  -	1.3 [Посилання](#13-посилання)
+ #### 2. [Короткий огляд продукту](#2-короткий-огляд-продукту-1)
+ #### 3. [Ділові правила і приписи](#3-ділові-правила-і-приписи-1)
  - 3.1 [Призначення cистеми моделювання Київського метро «Великий Брат»](#31-призначення-cистеми-моделювання-київського-метро-великий-брат)
  - 3.2 [Політика взаємовідношень з клієнтом](#32-політика-взаємовідношень-з-клієнтом)
+ #### 4. [Функціональність](#4-функціональність-1)
  - 4.1 [Інтеграція програмного забезпечення](#41-інтеграція-програмного-забезпечення)
  - 4.2 [Зацікавлена особа](#42-зацікавлена-особа)
+ #### 5. [Практичність](#5-практичність-1)
  - 5.1 [Локалізація](#51-локалізація)
  - 5.2 [Мультиплатформеність](#52-мультиплатформеність)
  - 5.3 [Інтерфейс](#53-інтерфейс)
+ #### 6. [Надійність](#6-надійність-1)
  - 6.1 [Працездатність](#61-працездатність)
  - 6.2 [Резервне копіювання та відновлення даних](#62-резервне-копіювання-та-відновлення-даних)
  - 6.3 [Шифрування](#63-шифрування)
+ #### 7. [Технологічні правила і обмеження](#7-технологічні-правила-і-обмеження-1)
  - 7.1 [Операційне оточення і базове програмне забезпечення](#71-операційне-оточення-і-базове-програмне-забезпечення)



## 1. Вступ
У цьому документі описуються запити зацікавленої особи, в якості яких виступають викладач та члени команди розробки по відношенню до розробляємої в рамках лаборатних робіт системи моделювання київського метро.
- #### 1.1 Мета
Метою документа є визначення основних вимог до функціональності, продуктивності і експлуатаційної придатності, а також визначення бізнес-правил і технологічних обмежень, що пред'являються до предмету розробки.
- #### 1.2 Контекст
Перелік вимог, перерахованих в цьому документі, є основою технічного завдання на розробку моделі київського метро «Великий Брат».
- #### 1.3 Посилання
https://github.com/Miroso02/Metro
## 2. Короткий огляд продукту
Система моделювання київського метро (СМКМ) «Великий Брат» являє собою платформу для спостереження за обігом метро Києва онлайн. Платформа побудована на власному програмному та інформаційному забезпеченні. 
## 3. Ділові правила і приписи
- #### 3.1 Призначення cистеми моделювання Київського метро «Великий Брат»
Функціональність системи моделювання київського метро «Великий Брат» спрямована на надання інформаційних даних щодо статусу метро, клієнтам, які зацікавленні в цій інформації.
- #### 3.2 Політика взаємовідношень з клієнтом
Клієнтом проекту є фізична особа, яка представляє свої інтереси і (або) інтереси однієї або декількох компаній (юридичних осіб). 
## 4.Функціональність
Основні вимоги до функціональності, що пред'являються зацікавленим особами до предмету розробки, відносяться до таких категорій:
+ Інтеграція програмного забезпечення.
+ Модифікація функціональності зацікавлено особи.
- #### 4.1 Інтеграція програмного забезпечення
Розробники стороннього програмного забезпечення мають доступ до функцій СМКМ за допомогою спеціальної схеми API
- #### 4.2 Зацікавлена особа
Зацікавленими особами є: 
- звичайні люди, яким потрібно дізнатись шлях до конкретної станції та час прибуття наступного потяга задля комфортного пересування в метро;
- адміністрація метро, яка зможе слідкувати за справністю систем метро та вчасно попереджувати працівників;
- рекламодавці, що можуть слідкувати за загруженістю станцій та обирати найвигідніші місця для розміщення реклами
## 5. Практичність
- #### 5.1 Локалізація
СМКМ повинна мати українську, російську та англійську локалізації, а також функцію доповнення програми новимии локалізаціями.
- #### 5.2 Мультиплатформеність
СМКМ повинна бути адаптована для доступу як і звичайних комп’ютерів, так і для мобільних пристроїв, що мають підключення до мережі Інтернет.
- #### 5.3 Інтерфейс
Інтерфейс СМКМ має бути максимально простим та інтуїтивно зрозумілим для користувача. Також має бути доступна детальна інструкція користання даного сервісу та його можливостей.
## 6. Надійність
- #### 6.1 Працездатність
Працездатність СМКМ не повинна порушуватися збоями, затримками, або відсутність з’єднання в мережі Інтернет. При порушенні з’єднання сервіс переходить в автономний режим накопичування вхідних даних до того моменту, поки з’єднання не буде відновлено.
- #### 6.2 Резервне копіювання та відновлення даних
СМКМ повинна мати функцію копіювання та збережених даних на незалежні сервери для можливого їх подальшого відновлення.
- #### 6.3 Шифрування
При отриманні вхідних даних СУВД додатково шифрує їх перед тим, як зберегти на своїх серверах. Це необхідно для того, щоб унеможливити читання даних зловмисниками.
## 7. Технологічні правила і обмеження
- #### 7.1 Операційне оточення і базове програмне забезпечення
  + Програмне забезпечення SQLite 3.30.0 (Windows/Linux)
  + Програмне забезпечення Node (Windows/Linux) 
  + Програмне забезпечення React (Windows/Linux)

